1. Napisać funkcję MyExtendedGCD[d__], która przy założeniu, że d reprezentuje zmienną liczbę argumentów będących liczbami naturalnymi (MyExtendedGCD[d1,d2,...,di]), wyznaczy wartość d=gcd(d1,...,di) oraz liczby całkowite: k1,...,ki: d=k1*d1+...+ki*di korzystając z Rozszerzonego Algorytmu Euklidesa oraz z własności operacji wyznaczania największego wspólnego dzielnika, a następnie zwróci listę: {d,{k1,...,ki}}. W celu zamiany zmiennej liczby argumentów na listę możemy posłużyć się funkcją wbudowaną List: dList=List[d];

2. Napisać funkcje: EncryptPlayfair[p_,key_] oraz DecryptPlayfair[c_, key_] które przy założeniu, że p jest tekstem otwartym o parzystej długości zapisanym za pomocą małych liter alfabetu łacińskiego w postaci ciągu znaków, c jest kryptotekstem o parzystej długości zapisanym za pomocą małych liter alfabetu łacińskiego w postaci ciągu znaków, zaś key jest niepustym ciągiem znaków złożonym z różnych małych liter alfabetu łacińskiego o długości nie większej niż 25, zaszyfrują / odszyfrują powyższy tekst otwarty / kryptotekst korzystając z kryptosystemu Playfaira z kluczem key oraz zwrócą otrzymany kryptotekst / tekst otwarty. Przyjmujemy, że litera "i" reprezentuje zarówno literę "i", jak i literę "j";

3. Napisać funkcję BreakVigenere[c_], która przy założeniu, że c jest kryptotekstem zapisanym za pomocą małych liter alfabetu łacińskiego w postaci ciągu znaków, powstałym poprzez zaszyfrowanie pewnego tekstu otwartego stanowiącego poprawny tekst zapisany w języku angielskim za pomocą małych liter alfabetu bez znaku spacji, posługując się statystyczną metodą Friedmana wyznaczy, a następnie zwróci ciąg znaków reprezentujący najbardziej prawdopodobny tekst otwarty. Przetestować poprawność działania funkcji na kryptotekstach zapisanych w zmiennych o nazwach: vvhq, ocwy, xkju oraz hdsf w notebooku środowiska Mathematica o nazwie crypto6.nb. Lista częstości występowania poszczególnych liter języka angielskiego zapisana jest w tym samym notebooku w zmiennej o nazwie alfreq;

4. Napisać funkcje: EncryptMerkleHellman[m_,B_] oraz DecryptMerkleHellman[c_,W_,q_,r_], które przy założeniu, że m jest tekstem otwartym będącym liczbą naturalną, c jest kryptotekstem będącym liczbą całkowitą, zaś B oraz W są listami, przy pozostałych założeniach i oznaczeniach analogicznych jak w artykule zamieszczonym na łamach angielskojęzycznej Wikipedii dotyczącym kryptosystemu Merkle-Hellmana (kryptosystemu plecakowego), dokonają zaszyfrowania / odszyfrowania odpowiedniego tekstu otwartego / kryptotekstu korzystając z kryptosystemu Merkle-Hellmana, a następnie zwrócą otrzymany kryptotekst / tekst otwarty. Zakładamy, że poszczególne bity tekstu otwartego zakodowane są w postaci jednej liczby naturalnej mniejszej niż 2^(liczba elementów wektora publicznego B) w taki sposób, że m=m1*2^0+...+mn*2^(n-1);

5. W dowolny sposób zilustrować w środowisku Mathematica testy pierwszości Fermata oraz Millera-Rabina;
6. W dowolny sposób zilustrować w środowisku Mathematica algorytmy faktoryzacji: p-1 oraz Universal Exponent Factorization;

7. Napisać funkcję L[alpha_,beta_,p_], która przy założeniu, że argument alpha jest pierwiastkiem prymitywnym (mod p), beta=alpha^x(mod p) dla 0<=x<p, zaś p jest liczbą pierwszą, wyznaczy, a następnie zwróci wartość x korzystając z metody redukcji Pohliga-Hellmana;

8. Kryptoanaliza systemu Vigenere'a: podstawy teoretyczne (wyznaczanie najbardziej prawdopodobnej długości klucza, wyznaczanie najbardziej prawdopodobnego klucza);
9. Kryptosystem Merkle-Hellmana (kryptosystem plecakowy): podstawy teoretyczne + dowód poprawności;
10. Testy pierwszości Fermata oraz Millera-Rabina: podstawy teoretyczne + dowód poprawności;
11. Algorytmy faktoryzacji p-1 oraz Universal Exponent Factorization: podstawy teoretyczne + dowód poprawności;
12. Metoda redukcji Pohliga-Hellmana: podstawy teoretyczne + dowód poprawności;
13. Zestaw nr 6, zadanie 1: zastosowanie kryptoanalizy różnicowej w celu przełamania (znalezienia klucza) w 3-rundowym systemie DES omawianym na wykładzie;
14. Dowolna implementacja w środowisku Mathematica funkcji szyfrującej ciąg bitów z wykorzystaniem 3-rundowego systemu DES omawianego na wykładzie;
15. W dowolny sposób zilustrować w środowisku Mathematica proces weryfikacji podpisu cyfrowego z wykorzystaniem algorytmów: RSA oraz ElGamal;
16. Krzywe eliptyczne: definicja (postać równania, regularność), struktura grupy wraz z operacją dodawania punktów;
17. Krzywe eliptyczne: wyprowadzenie warunku regularności krzywej eliptycznej (elementarne - wynika z definicji regularności z Analizy II) + wyprowadzenie wzoru na sumę dwóch punktów leżących na krzywej eliptycznej (elementarne - korzysta się ze wzorów Viete'a);
18. Algorytm Tonellego-Shanksa rozwiązywania kongruencji kwadratowych (mod p), gdzie p - liczba pierwsza: dowolna implementacja w środowisku Mathematica;
19. Algorytm Tonellego-Shanksa rozwiązywania kongruencji kwadratowych (mod p), gdzie p - liczba pierwsza: krótki zarys podstaw teoretycznych;
20. Inny, zaproponowany przez siebie temat po konsultacji z prowadzącym;